> [!NOTE]
> Этот раздел объясняет, как заменить команду `npx`, используя менеджер пакетов `pnpm`. Существуют два основных сценария использования `npx`:
>
> 1. Запуск исполняемых файлов из локально установленных зависимостей (например, `npx jest`). Для этого используйте `pnpm exec jest`.
> 2. Запуск команд из пакетов, которые устанавливаются временно (например, `npx create-react-app my-app`). Для этого используйте `pnpm dlx create-react-app my-app`.
>
> Также стоит отметить, что команда `pnpx`, ранее выполнявшая схожие задачи, теперь устарела.

## Могу ли я использовать `npx` с pnpm?

Да, вы можете использовать `npx` с pnpm, но это не рекомендуется. Вместо этого используйте `pnpm exec` или `pnpm dlx`.
Это более эффективно и совместимо с концепцией pnpm.

## Замена `npx` на `pnpm`

### Как заменить `npx` на `pnpm`?

```bash
npx <command> # Использование npx
pnpm exec <command> # Использование pnpm
```

### Примеры замены `npx` на `pnpm`

```bash
# Запуск локально установленного пакета
npx jest # Использование npx
pnpm exec jest # Использование pnpm
```

```bash
# Запуск временно установленного пакета
npx create-react-app my-app # Использование npx
pnpm dlx create-react-app my-app # Использование pnpm
```

### Что такое `npx`?

`npx` — это утилита, которая позволяет запускать пакеты Node.js без необходимости их глобальной установки. Она автоматически загружает и запускает пакеты из npm-репозитория.

### Как `npx` работает с `pnpm`?

`npx` может использоваться с `pnpm`, но это не рекомендуется. Вместо этого используйте `pnpm exec` или `pnpm dlx`, которые более эффективны и совместимы с концепцией `pnpm`.

### Как `pnpm` заменяет `npx`?

`pnpm` предоставляет команды `pnpm exec` и `pnpm dlx`, которые выполняют аналогичные функции, что и `npx`. Они позволяют запускать локально установленные пакеты и временно устанавливать пакеты для выполнения команд.

### Примечание

Ранее существовала команда `pnpx`, но она была [устаревшей](https://web.archive.org/web/20230202163724/https://pnpm.io/6.x/pnpx-cli).
